
DET HOLDER DET, SA GUNDERSEN
Overfall om natta er blitt reine landeplagen.
Jeg gikk opp te' justisminister'n vår og spurte han
om ikke fire nattkonstabler var i minste laget
i en storby uten hus og lys og vann.

"Det holder det," sa Gundersen, "det klarer seg med det.
No'n overfall om natta må'n jo alltids regne med.
Vi teller opp en to-tre lik hver morra, det er alt.
Det pleier vi å regne som normalt."

Da var svoger'n min på Grønlandsleret heldig, De.
Han slapp da med et knust og knekka knebein.
Da'n våkna var'n lagt inn på Mandalsgatas høvleri,
og resultatet er at nå har'n trebein.

"Det holder det," sa Gundersen, "han klarer seg med det,
hvis beinet hans er gjort av bjerkeved."

En trikkekonduktør kom inn og skreik at han var slått ned
av tre maskerte tjuver, men han skreik så gata kvakk.
Dem måtte sleppe veska, og dem hadde bare fått
med seg treogtjue kroner da dem stakk.

"Det holder det," sa Gundersen, "dem klarer seg med det.
De'r akkurat ei flaske brandy dividert på tre."
Mann' skreik: "Jeg vi' ha gasspistol!", men da sa Gundersen:
"Huff nei, De kunne skade no'n med den!"

"Hva, skade no'n?" skreik konduktør'n og hoppa ende opp.
"Ska' svina fritt få drive den geskjeften
mens en ærlig mann ska' hinke rundt med gjennombanka kropp?
Se her, jeg har e tann igjen i kjeften!"

"Å, den holder den," sa Gundersen, " for neste gang, min venn,
så kan du bite fra deg litt med den."

Pluts'lig kom ei dame inn og skreik at en av sluska
hadde overfalt'a like oppved Ullevål et sted.
Han vrengte ta'a kåpa og fikk dratt'a opp i buska,
og prøvde seg, men måtte gi opp det.

"Det holder det," sa Gundersen, " han klarer seg med det,
for det som fyren ikke gjorde ha'kke vi no' med."
Hu gråt og ba om å få med seg en mann fra politi'.
Det syns'n bare var no' jåleri.

"Si meg, hvordan går De kledt, min lille donna?" spurte han.
"Det er vel silkestas og gummistrikker?"
"Nei, unnskyld," sa hun, "jeg har bommesi og knytebånd,
solide ting fra Nydalens fabrikker."

"Å, det holder det," sa Gundersen, "De klarer Dem med det,
da trenger De ingen politimann med."
